---
layout: default
---

### 2017/8/18 《（自制）最愚蠢的算法筛选1~100000的质数，比较时间和资源占用》
近期看到贴吧上一个帖子，就是说用四种编程软件测试筛选质数的能力。最后一个是CPP，没想到的是CPP取得了最好成绩！

那么，我大C语言的战绩如何呢？为此我写了个C语言程序（Visual Studio 2017和C-Free运行通过，后缀.cpp，.c实测无效= =）

下载地址（请使用360安全浏览器或迅雷等下载工具下载；或直接右键选择另存为选项）：[最愚蠢的算法筛选1~100000的质数，比较时间和资源占用.cpp](https://raw.githubusercontent.com/sctop/Micro-Soft/master/WebFile/%E6%9C%80%E6%84%9A%E8%A0%A2%E7%9A%84%E7%AE%97%E6%B3%95%E7%AD%9B%E9%80%891~100000%E7%9A%84%E8%B4%A8%E6%95%B0%EF%BC%8C%E6%AF%94%E8%BE%83%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%8D%A0%E7%94%A8.cpp) 

[最愚蠢的算法筛选1~100000的质数，比较时间和资源占用.exe](https://github.com/sctop/Micro-Soft/raw/master/WebFile/%E6%9C%80%E6%84%9A%E8%A0%A2%E7%9A%84%E7%AE%97%E6%B3%95%E7%AD%9B%E9%80%891~100000%E7%9A%84%E8%B4%A8%E6%95%B0%EF%BC%8C%E6%AF%94%E8%BE%83%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%8D%A0%E7%94%A8.exe)

---

### 2017/8/26 《（自制）鸡兔同笼问题（2和4）自动解答程序》
相信大家在小学的时候，或者什么烧脑问题，可能都会提到**鸡兔同笼问题**。这个问题只给你鸡和兔子的头和脚的数量，但是却要你求出鸡和兔子共有多少只，这不明摆着是戏弄我们吗？我问过我的一些朋友，他们说**这是一个完全不切实际的问题**，怎么会有人只给你这些信息，就让你求另外的部分呢？

在古代，这道题目是这样的（来源于《孙子兵法》）：

今有雉（鸡）、兔同笼，上有三十五头，下九十四足。问雉、兔各几何？

意思就是说，现在这里有鸡有兔，我们知道有三十五个头，九十四个腿，求鸡和兔每个有多少只。

而在这本书里，也记载了解决方案：

上置三十五头，下置九十四足。半其足，得四十七。以少减多。

意思就是说，将脚的总数九十四除以二得到四十七，然后减去头数三十五就得到兔子的数目，然后自然可以得到鸡的数目。

而在维基百科上，也详细叙述了解题的原理：

《孙子算经》中的解法思路是：首先将所有动物的脚数除以二，这样每只鸡将仅有一只脚，每只兔子将仅有两只脚。这样，鸡的脚数和头数一样，而每只兔的脚数比头数多一。如果所有的动物都是鸡的话，那么将仅有三十五只脚了，但事实上有四十七只脚。而每将一只鸡换成一只兔子的话，就会使得脚的数目增加一。于是用四十七减去三十五，就可以知道有多少只鸡被换成了兔子（也就是兔子的数目）。答案是十二只。

而另外一种假设法是这样的：

假设法：35头说明鸡和兔共35只，假设35只全为鸡，则应有(35×2)=70只足，实则94只足，还差94-70=24只足，兔子4只足，鸡2只足，一只鸡换成一只兔子可以补上2只足，现需补上24只足，也就是需鸡换兔24÷2=12只，只数不变，足补齐94只，即兔子12只，鸡23只。

下载地址（单击即可下载）：

[鸡兔同笼.exe](https://github.com/sctop/Micro-Soft/raw/master/WebFile/%E9%B8%A1%E5%85%94%E5%90%8C%E7%AC%BC.exe)

---
